# SQL-step_project-
SQL степ-проект
Запросы
1.Покажите среднюю зарплату сотрудников за каждый год (средняя заработная плата среди тех, кто работал в отчетный период -статистика с начала до 2005 года).
2.Покажите среднюю зарплату сотрудников по каждому отделу. Примечание: принять в расчет только текущие отделы и текущую заработную плату.
3.Покажите среднюю зарплату сотрудников по каждому отделу за каждый год. Примечание: для средней зарплаты отдела Xв году Yнам нужно взять среднее значение всех зарплат в году Yсотрудников,которые были в отделе Xв году Y.
4.Покажите для каждого года самый крупный отдел (по количеству сотрудников) в этом году и его среднюю зарплату.
5.Покажите подробную информацию о менеджере, который дольше всех исполняет свои обязанности на данный момент.
6.Покажите топ-10 нынешних сотрудников компании с наибольшей разницей между их зарплатой и текущей средней зарплатой в их отделе.
7.Из-за кризиса на одно подразделение на своевременную выплату зарплаты выделяется всего 500 тысяч долларов. Правление решило, что низкооплачиваемые сотрудники будут первыми получать зарплату. Показать список всех сотрудников, которые будут вовремя получать зарплату (обратите внимание, что мы должны платить зарплату за один месяц, но в базе данных мы храним годовые суммы).

Дизайн базы данных:
1.Разработайте базу данных для управления курсами. База данных содержит следующие сущности:a.students: student_no, teacher_no, course_no, student_name, email, birth_date.b.teachers: teacher_no, teacher_name, phone_noc.courses: course_no, course_name, start_date, end_date.●Секционировать по годам, таблицу studentsпо полю birth_dateс помощью механизма range●В таблице studentsсделать первичный ключ в сочетании двух полей student_noи birth_date●Создать индекс по полю students.email●Создать уникальный индекс по полю teachers.phone_no
2.На свое усмотрение добавить тестовые данные (7-10 строк) в наши три таблицы.
3.Отобразить данные за любой год из таблицы studentsи зафиксировать в виду 
комментария план выполнения запроса, где будет видно что запрос будет выполняться по конкретной секции.
4.Отобразить данные учителя, по любому одному номеру телефона и зафиксировать план выполнения запроса, где будет видно, что запрос будет выполняться по индексу, а не методом ALL. Далее индекс из поля teachers.phone_no сделать невидимым и зафиксировать план выполнения запроса, где ожидаемый результат -метод ALL. В итоге индекс оставить в статусе -видимый. 
5.Специально сделаем 3 дубляжа в таблице students (добавим еще 3 одинаковые строки).
6.Написать запрос, который выводит строки с дубляжами.
